---
title: "オールX記念"
date: 2022-08-06
showDate: true
draft: false
tags: ["blog"]
---

今年の抱負を述べた記事(前ブログ)にて、「ロングブラスターネクロを使い、ガチマッチでオールXを達成する」と宣言しました。

先日(8月4日)に「~~ロングブラスターネクロを使い、~~ ガチマッチでオールXを達成する」という目標は達成したので、備忘録として日記にします。

<!--more-->

以下にルール毎にXになった日付と主に使用したブキを記します。

* ガチホコ(6月4日) : N-ZAP85(黒ザップ)

* ガチエリア(6月10日) : ボトルガイザーフォイル(~S+5) わかばシューター(S+5~X)

* ガチアサリ(7月12日) : おちばシューター(~S+5) ボトルガイザーフォイル(S+5~X)

* ガチヤグラ(8月4日) : ジェットスイーパーカスタム(~S+7) バケットスロッシャー(S+7~X)

ロングブラスターネクロは気分転換をのぞいてほとんど担ぐことはありませんでした。

自分は率先してキルを取るのが得意ではないので、ロンネクを使いこなすことができませんでした。結果としてルール毎に味方のサポートがしやすいブキを選択してXになりました。サポート優先の立ち回りにして良いと感じたことは、昇格や連勝をしてパワーが上がれば上がるほど（=味方が強くなればなるほど）サポートしやすくなり、結果としてますます安定した試合運びができたことです。一方でサポートばかりでどうしようもない場合は練習だと思ってキルを取るよう努力はしました。<font color="LightGray">結果はともかくとして、努力はしたという報告です。</font>

例外として、ガチアサリは他のルールと比べてキルが取りやすいと感じたのでボトルを担いでいます。

結果として、ルール毎に色々な種類のブキを持って試合を楽しむことができたので良かったです。

***

**ガチホコ:**

初めてXになったルールですが、なぜ勝てていたのか一番よく分からないです。ホコを持つことが好きで、マッチングするパワー帯の中では比較的ホコ持ちが得意なようだったので、それが良かったのかもしれません。2ヶ月前のことなのでどういう感情に基づいてプレイしていたかも覚えておらず、謎です。

**ガチエリア:**

初動でどこを塗りながらエリアに向かえばと直ぐにアーマーが吐けるかを把握し、打開時には生存してアーマーを貯めるといった塗り塗りアーマー吐き太郎を意識しました。他には、ボムについてはサブ性能を積み、ハイドラなど長射程のブキにちょっかいを出すことや、味方が戦闘している場所が見えたらそこに投げる、敵のエリアへの進行を遅らせるために投げるなど、理由なくむやみに投げないようにしました。

**ガチアサリ:**

アサリは他ルールとは異なりオブジェクト（アサリ）がステージに散在しているせいで少人数での戦闘が発生しやすいと感じたので、孤立した敵を一人ずつ倒すことを意識しました。人数有利の際はガチアサリのゴール付近に潜伏する敵を即割で処理することや、ゴール前でバブルの中で耐えたりといったことを意識しました。全4ルールの中で最もキルを取ることによって勝利に貢献できたのではないかと思います。

S+6付近でXから降格していた裏マンの風次さんとマッチングしました。
無事勝利し、たくさんキルも取れたのでこれは絶賛されているだろうと嬉々として配信を覗きに行ったところ、僕がガチアサリを外したシーンがバッチリ映っており、配信中に叱られていました。

**ガチヤグラ:**

全てのルールの中で一番苦労しました。他のルールではS+4~S+5に到達したあたりから、ゲージが割れることがあっても降格はせず、あるいはゲージすら割れずに昇格続きでXに到達できたりしたのですが、ヤグラはジェッカスを担いでS+8になっても降格したり、連敗を繰り返したりと、とにかく心が折れかけていました。

最終的にはバケットスロッシャーを持って安定してウデマエを上げることができました。特に、敵がカンモンに到達する際に確実にミサイルを吐くように心がけました。ミサイルで見えた敵についてはキューバンで移動する方向を誘導し、とにかく相手がヤグラに近づけないよう行動をコントロールすることを大事にしました。薙ぎ払いが狙い通りにできると気持ちが良い。

同じサブスペを持つスシベを持っても良いのではないかとも思いましたが、上記のように自分は「カンモンに到達されたらミサイルを吐く」といった生存優先のルールに基づいてプレイしていました。前衛武器で生存意識を持つとなると前線を押し開くといったリスクが伴う行動が難しい(しかも自分はそういう動きが苦手)と考えてバケツを持ちました。**薙ぎ払いが狙い通りにできると気持ちが良い(念押)。**

がらんどうさんのガチヤグラの配信や切り抜きの動画を参考にしてバケツのギアや立ち回りを知りました。この人うますぎる。3000チャレンジ応援してます！

***

Xになりたいとは昔から思っていたのですが、僕は何よりメンタルが弱く、負けた時のストレスを許容する心の余裕がいつになってもできないままで、**「Xになりたいのにガチマッチに潜らない」** という明らかに矛盾した状況に陥っていました。特にS+0でスタックしてからしばらくはそのような状況に苦しめられました。

そもそもそのウデマエでスタックしているということは少なくともウデマエを維持できているということで、すると4~5割程度は試合に勝っているということですが、完璧主義的な性質から勝った喜びよりも負けた時に生じる負の感情を強く感じてしまい、そのせいでガチマッチに潜るのを躊躇してしまい、当然の帰結としてウデマエも上がらないしうまくもならない、といった悪循環を起こしてしまいました。

この問題の解決策として、身も蓋もなく恐縮ですが、とりあえずカフェイン、夜ならばアルコールを摂取して1日1ルール1.5時間程度潜るといったことを繰り返しました。1試合は大体5分なので、1.5時間潜ればゲージが空の状態から昇格できるか、あるいは割れて維持するか、割れて降格してしまうかのいずれかとなります。そうなった時点でその日はプレイを止めました。相変わらずメンタルは弱いままですが、自分のメンタルが化学物質の興奮作用で改善される程度の単純で当然の構造を持つ事実を認識したで、(皮肉ではありますが)メンタルが改善されたのかもしれません。

あるいは、無理やり人生訓を引き出すとするならば、とにかく6-7割の達成を目指して潜り続けるということでしょうか。そもそも実際の目標はロンネクを担いでという条件付きであった訳ですが、それを差し引いたオールXという目標を達成しているあたりも、妥協した目標の達成と言えるのかもしれません。このように自分の短所を結びつけることでいくらでもそれらしい教訓を捻り出すことができますが、これを続けるとスプラトゥーンで人生を学ぶ男になってしまうので止めておきます。

スプラ3も楽しみですが、色々あるのでしばらく購入を控え、来春あたりに手を出そうかなと思います。
