---
title: "Books"
weight: 2
---

読書が好きです. ジャンルを問わず気になった本を読んでおり, 特に最近は「自分だったら選ばない」本をあえて選ぶことがあります.

可能な限り, 1ヶ月に一冊は本を読み通したいです. 以下, 著者(敬称略)/**題名**/出版社の順に記載します.

<!--more-->

<u>**2022年8月に読んだ本**</u>

* 九井諒子/**ダンジョン飯 (12)**/HARTA COMIX

* 志村貴子/**おとなになっても (7)**/KC KISS

* 志村貴子/**淡島百景 (4)**/太田出版

* たみふる/**付き合ってあげても良いかな (9)**/裏少年サンデーコミックス

* タヤマ碧/**ガールクラッシュ (1)-(4)**/コミックニコラ

* 地主/**スーパーの裏でヤニ吸うふたり (1)**/ビッグガンガンコミックス

* 河野別荘地/**ツチノコと潮風 上**/路草コミックス


<u>**2022年7月に読んだ本**</u>

* 町田康/**告白**/中公文庫

* 川村秀徳, 山下倫央, 横山想一郎/**人工知能が俳句を詠む AI一茶くんの挑戦**/オーム社

* Judy Barron, Sean Barron/**There's a Boy in Here**/Future Horizons Inc.

* 佐川恭一/**シン・サークルクラッシャー麻紀**/破滅派

[振り返り] 2022年7月は長距離の移動を含む旅行が複数回あり, その結果として平時より本をたくさん読んだ月になりました.

特に大台ヶ原に向かうバス(片道3時間！)の中で読み始めた町田康「告白」を, 今月の一冊としてお勧めしたいと思います. この本, 見た目こそ800ページ超の大ボリュームのために「ゴツく」感じますが, 文章自体は非常に読みやすく, 舞台となった大阪府南東部(金剛山の麓だそうです)の人々が当時話していた河内弁も相まってリズムに乗って一気に読み進めることができます.

一人暮らしをしていると一人の時間が長く, どうしても人と話したりするアウトプットの時間よりもインプットの時間が多くなりがちです. 主人公の熊太郎は生まれついてからこのような考える時間が長く, そしてその考えを話す人も, ふさわしい言語も持たないが故にぐだぐだと悩み続ける性格で, この性格が文字通り災いして破滅的な結末を迎えることとなります. この小説は「河内十人斬り」という実際の事件に題を取っており, この小説を読む前にYoutubeで河内音頭「河内十人斬り」を聞いておくと見通しよく読めるかもしれません. もちろん何が起きるかについては「ネタバレ」となりますが, この本は起きたことそのものよりもどういう心の機微が積み重なってそのようなことが起きるのか, という点が特に面白くお勧めです.

<u>**2022年6月に読んだ本**</u>

* 内海健/**自閉症スペクトラムの精神病理 星をつぐ人たちのために**/医学書院

* 町田メロメ/**三拍子の娘 (2)**/DU Books

* 森茉莉/**贅沢貧乏**/講談社文芸文庫

* 路遥(安本実・選訳)/**路遥作品集**/中国書店

[振り返り] 2022年6月は, SNSで見かけて気になっていた内海健「自閉症スペクトラムの精神病理」を今月の一冊としてお勧めしたいと思います. 発達障害や自閉症スペクトラムの当事者ではなくても, 身近に当てはまるような性質を持つ人が困っている場合, この本はその人を理解するための一助に確実になる本だと思います.
